# Отчет по лабораторной работе 1

### Название: Asteroseismology of ~16000 Kepler red giants

### Ссылка: https://cdsarc.cds.unistra.fr/viz-bin/cat/J/ApJS/236/42#/browse

### Пояснения

В прошлой работе 0 были допущены некоторые ошибки. В разделе Pre-processing'а мной были исправлены недочеты. Первый из них - удаление значений звезд, у которых были пропущены значения параметров - 'A', 'e_A', 'Width', 'e_Width'. В этой же работе я заменял значения пустых параметров на среднее значения звезд 1 фазы, так как в 0 лабораторной были выделено, что звезды с пропущенными значенями были 1 фазы.

```
arr = ['A', 'e_A', 'Width', 'e_Width']
df_1 = df[df['Phase'] == 1]
    for i in arr:    
        df[i] = df[i].fillna(df[i].mean())
```
        
Второй недочет - нормализация значений, это было сделано для наилучшей работы классификаторов.
```
df=(df-df.mean())/df.std()
```
### Работа состоит: 

- Проектировка классификаторов

Линейная регрессия 
```
class my_LinearRegression(BaseEstimator, ClassifierMixin):
    def __init__(self, lr=0.01):
        self.lr = lr
        self.iters = 1500
        self.w = None
        self.b = None
    
    def fit(self, X, y):
        samples, features = X.shape
        self.w = np.zeros(features)
        self.b = 0
        
        for i in range(self.iters):
            pred = np.dot(X, self.w) + self.b
            dw = 1/samples * np.dot(X.T, (pred - y))
            db = 1/samples * np.sum(pred - y)
            self.w -= self.lr * dw
            self.b -= self.lr * db
    
    def predict(self, X):
        pred = np.dot(X, self.w) + self.b
        y_pred = np.where(pred <=  1.5, 1, 2)
            
        return y_pred
 ```       
  
- Приведения типов к одному типу и работа с ошибочными типами

На данном этапе встретил проблему, что некоторые параметры для некоторых звезд были пропущены. На этапе pre-processing'а я решил избавится от этих звезд, так как данные позволяют это сделать

- Была составлена матрица корреляции для определения зависимости параметров
- В зависимости от больших значений были выведены граффики наглядной зависимости значений
В результате были выявлены параметры, которые можно опустить
- Вывод

В данной части лабораторной работы мной был найден датасет для определения фазы эволюционировавших звезд (Фаза HeB, Фаза RGB). В задании требуется по полученным данным для звезд, у которых не определена фаза, определить ее. В этой работе мной был реализован эта PRE-PROCESSING для подготовки данных к задачам машинного обучения. Я подготовил данные для решения задачи классификации по параметрам.
