# Отчет по лабораторной работе 0

### Название: Asteroseismology of ~16000 Kepler red giants

### Ссылка: https://cdsarc.cds.unistra.fr/viz-bin/cat/J/ApJS/236/42#/browse

### Набор данных

Набор данных "Кеплер" предоставляет точные данных для проведения комплексного астеросейсмического анализа эволюционировавших звезд. В этой работе характерезуется подобные солнцу колебания и грануляцию для 16094 колеблющихся красных гигантов, используя данные о длительной частоте в конце миссии. Благодаря большому образцу красных гигантов выделяются звезды с ветвью красного гиганта (RGB) и звезды с гелиевым ядром (HeB) в совокупности отличаются распределением амплитуды колебаний, мощностью грануляции и шириной превышения мощности, что в основном связано с разницей масс. Необходимо составить классификатор для определения типа звезды. На проверку предоставлены параметры звезд без параметров фазы.

### Работа состоит: 

- Загрузка данных
- Приведения типов к одному типу и работа с ошибочными типами

На данном этапе встретил проблему, что некоторые параметры для некоторых звезд были пропущены. На этапе pre-processing'а я решил избавится от этих звезд, так как данные позволяют это сделать

- Была составлена матрица корреляции для определения зависимости параметров
- В зависимости от больших значений были выведены граффики наглядной зависимости значений
В результате были выявлены параметры, которые можно опустить
- Вывод

В данной части лабораторной работы мной был найден датасет для определения фазы эволюционировавших звезд (Фаза HeB, Фаза RGB). В задании требуется по полученным данным для звезд, у которых не определена фаза, определить ее. В этой работе мной был реализован эта PRE-PROCESSING для подготовки данных к задачам машинного обучения. Я подготовил данные для решения задачи классификации по параметрам.
